လက်သမားက လက်လုပ်စားပွဲရဲ့ နောက်ဆုံးခြေထောက်ကို
တွင်ခုံသုံးပြီး လုပ်နေတယ်
တွင်ခုံဆိုတာ လက်သမားသုံးပစ္စည်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး
ပစ္စည်းတွေကို လှည့်လှည့်ပြီး လိုချင်တဲ့အရာကိုလုပ်နိုင်ပါတယ်
ပြောရမယ်ဆိုရင် ဆလင်ဒါပုံစံ၊ စားပွဲခြေထောက်
လိုမျိုးတွေကို လုပ်နိုင်ပါတယ်
စားပွဲခြေထောက်ကိုအံဝင်ဖို့ဆိုရင်
အနားသတ်အမှား ၂.၅မီလီမီတာ ထည့်ချန်ပြီး ၁၅၀ မီလီမီတာလောက် အကျယ်လိုပါတယ်
စာတွေ့မှာတော့ ၁၅၀ မီလီမီတာအတိ လိုတယ်ပြောထားပေမယ့်
မင်း တစ်ခုခုကို ပြုလုပ်တော့မယ်ဆိုရင် ဂဏန်းအတိအကျ
ရဖို့မလိုပါဘူး၊ ၂မီလီမီတာခွဲကျော်ကျော် ဒါမှမဟုတ်
၁၅၀ မီလီမီတာအောက်ဆိုလည်း ရပါတယ်
အခု လိုတာက ချိတ်ဆက်မှုကို ပုံစံပြုမယ့် မတူညီတဲ့ အကြွင်းမဲ့တန်ဖိုး
နောက်ပြီးတော့ ဖြစ်နိုင်မယ့် စားပွဲခြေထောက်ရဲ့
အကျယ် အဝန်းဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာပါ
အဲ့လိုမျိုးတွေးမယ်ဆိုရင်၊ w ကို စားပွဲခြေထောက်အကျယ်လို့
သတ်မှတ်ရအောင်
အဲ့ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ w နဲ့ ၁၅၀ ကြား ခြားနားချက်ကိုရှာရင်
အဲ့တာ ဘယ်လောက်လဲ
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်လောက်အမှားလုပ်လဲဆိုတာ
သိဖို့ လိုအပ်ပါတယ်၊ ဟုတ်တယ်မလား။
တကယ်လို့ w က ၁၅၀ ထက်ကြီးမယ်ဆိုရင်၊ ၁၅၁ လို့ဆိုပါတော့၊
အဲ့တာဆို ကွာခြားချက်က ၁ မီလီမီတာဖြစ်သွားမယ်၊ ကျွန်တော်တို့
၁ မီလီမီတာ ပိုသွားပါမယ်
တကယ်လို့ w က ၁၅၀ ထက်နည်းမယ်ဆိုရင်၊ အဲ့တာက အနုတ်ကိန်းဖြစ်မှာပါ
w ဟာ ၁၄၉ ဖြစ်ခဲ့ရင် ၁၄၉ အနုတ် ၁၅၀ ရဲ့ ရလဒ်က အနုတ် ၁ ပါ
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့က ပကတိ အနားသတ်ကိုကြည့်ရပါမယ်
ကျွန်တော်တို့က နည်းတာများကို မကြည့်ပါဘူး၊ အနားသတ်အမှားက
၂ခွဲ အထက် ဒါမှမဟုတ် နည်းတာကို လက်ခံတယ်လို့ပြောထားတယ်
အဲ့တော့ တကယ်ကြည့်ရမှာက w နဲ့ ၁၅၀ ကွားခြားချက်ထဲက
ပကတိတန်ဖိုးကိုပဲဖြစ်တယ်
အဲ့တာက ကျွန်တော်တို့ အမှားဘယ်လောက်လုပ်လဲဆိုတာပြတယ်
ကြည့်ရမှာက အဲ့ဒီ့အမှားပဲ၊ ပကတိအမှားဟာ
၂.၅ မီလီမီတာထက် နည်းရပါမယ်
အဲ့တော့ ကျွန်တော်က နည်းတာယူဆကြည့်မယ်၊ အနားသတ်အမှားက
၂.၅ မီလီမီတာလို့ပြောထားတယ်၊ ကျွန်တော်က အဲ့တာထက်နည်းတယ်
သို့မဟုတ် တူတယ်လို့ ယူဆမယ်
ကျွန်တော်တို့က ၂မီၤလီမီတာခွဲ အတိအကျလုပ်မယ်
ဒါပထမပိုင်းပါ
ကျွန်တော်တို့က ဆက်သွယ်ချက်ပြုလုပ်မယ့် ပကတိတန်ဖိုးရဲ့
မညီမျှခြင်းကို ရေးပြီးသွားပါပြီ
အဲ့တာကို နားလည်စေချင်တယ်
အခုပြောတာတွေက ကြည့်ဖို့ပဲ၊ ဒီမှာရှိတာက ခြေထောက်ရဲ့
တကယ့်အကျယ်နဲ့ ၁၅၀ကြား ခြားနားချက်ပါ
ကျွန်တော်တို့က နည်းတာ များတာ မကြည့်ဘူး၊
၁၅၀ ကနေ ပကတိအကွာအဝေး ဒါမှမဟုတ် ခြားနားခြင်း ပကတိတန်ဖိုး
ကိုပဲကြည့်မယ်၊ အဲ့တော့ ကျွန်တော်တို့က ပကတိတန်ဖိုးကိုယူမယ်
ပြီးတော့ w နဲ့ ၁၅၀ ကြားခြားနားခြင်းဟာ ၂မီလီမီတာခွဲထက်
နည်းရမယ့် ပကတိအကွားဝေဖြစ်တယ်
အခုဆို ကျွန်တော်တို့ ဒီဟာကို ဖြေရှင်းတဲ့ ဥပမာတွေကို မြင်ပြီးသွားပြီ
ဆိုလိုတာကတော့ အဖြေက
၂ခွဲ ထက်နည်းနိုင်သလို
အနုတ် ၂ခွဲထက်လည်း ကြီးနိုင်တယ်
အဲ့တာဆို ချရေးရအောင်
w အနုတ် ၁၅၀ က ၂.၅ ထက်နည်းရမယ်
ပြီးတော့ w အနုတ် ၁၅၀ ဟာ အနုတ် ၂.၅ ထက် ကြီးမယ် ဒါမှမဟုတ် တူမယ်
ပကတိတန်ဖိုးဟာ ၂ခွဲ ထက်နည်းခဲ့မယ်ဆိုရင်
အဲ့တာ 0 ကနေ အကွာအဝေးက ၂ခွဲ ထက် ငယ်တယ်
0 ကနေ တစ်စုံတစ်ခုအကွာအဝေးက ၂ခွဲထက်နည်းခဲ့မယ်ဆိုရင်
၂ခွဲထက် နည်းသွားဖို့ ဖြစ်နိုင်တယ်
ဒါပေမယ့် အနုတ် ၂ခွဲထက် ပိုစရာမရှိတော့ဘူး ဆိုတာ
အရင်သင်ခန်းစာတွေမှာ ကြည့်ပြီးသွားပြီ
ဒါဆို အဲ့တာတွေကို ရှင်းရအောင်
ဒီညီမျှခြင်းမှာ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၁၅၀ ပေါင်းလိုက်မယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့ နှစ်ဖက်စလုံးကို တစ်ပြိုင်နက်လုပ်နိုင်ပါတယ်
ဒီဘက်ကိုလည်း ၁၅၀ ပေါင်းလိုက်မယ်ဆိုရင် ဘယ်လောက်ရသွားမလဲ?
ဘာရမလဲ?
ဘက်ဖက်က w ဖြစ်လာမယ်
ဒါတွေကျေသွားမယ် ပြီးတော့ ငယ်မယ် ဒါမှဟုတ် တူမယ်၊ ၁၅၀ အပေါင်း ၂.၅
က ၁၅၂.၅ ပြီးတော့ and ရေးမယ်
ဒီဘက်ခြမ်း က ဒီဟာကျေသွားမယ်
w က ကြီးမယ် သို့ တူမယ် အနုတ် ၂.၅ အပေါင်း ၁၅၀ က
၁၄၇.၅ ရမယ်
အဲ့တော့ စားပွဲခြေထောက်က ၁၄၇.၅ မီလီမီတာထက်ကြီးပြီး
၁၅၂.၅ မီလီမီတာထက် ငယ်မယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒီလိုရေးလို့ရတယ်
w က ငယ်မယ် သို့မဟုတ် တူမယ် ၁၅၂.၅ မီလီမီတာ
ဒါမှမဟုတ် အဲ့တာက ကြီးမယ် သို့မဟုတ် တူမယ်၊
၁၄၇.၅ က အကျယ်ထက် ငယ်တယ်လို့လဲ ပြောလို့ရတယ်
အဲ့တာဆို အကွာအဝေးရပြီ
အဲ့တာက ၁၅၀ က နေ ၂ခွဲပဲ ကွာလို့ရတယ်ဆိုတာ
သိစေတယ်
w နဲ့ ၁၅၀ ကြားအကွာအဝေးက ၂ခွဲပဲ ဖြစ်နိုင်တယ်
.
အဲ့တာဆို ဒီဟာ ၁၅၀ထက်ငယ်တဲ့ ၂ခွဲနဲ့
ဒီဟာက ၁၅၀ ထက်ကြီးတဲ့ ၂ခွဲပါ